# Frontend-шаблон

Реакт пресет для разработки шаблонов веб-страниц под WebSoft HCM
(с) Globex IT

(Для работы требуется Node.js v18.18.0+)

Пресет является рекомендуемой и применяемой структурой Реакта для всех проектов и не является готовым приложением. Содержимое файлов представлено лишь для примера.

## Подключенные модули

- React
- TypeScript
- Redux Router
- Redux ToolKit
- RTK Query
- ESLint
- DPrint
- AntD
- SCSS

### Scripts

```
npm run dev
```

```
npm run build
```

```
npm run lint
```

```
npm run deploy
```

## Структура

- `src/`: исходники
  - `api/`: api приложения
    - `services/`: api сервисы
  - `app/`: приложение
    - `router/`: роутер приложения
    - `config/`: конфиг приложения
      - `globalSettings.ts`: глобальные настройки приложения
      - `mockData.ts`: тестовые данные
      - `templateVars.ts`: переменный фронт шаблона
    - `styles/`: общие стили
      - `default.scss`: дефолт сброс
      - `App.scss`: стили для App
      - `rewrite-wt.scss`: перезапись конфликтующих общих стилей коробки
  - `layouts/`: слои верхнего уровня
  - `pages/ or views/`: страницы или представления приложения
    - `{PageName}/`: страница или представление приложения. Внутри допускается вложенная структура папок-компонентов используемых на данной странице. Если приложение одностраничное и не содержит pages/views, все компоненты должны быть в src/components/
    - `models/`: модели данных
  - `shared/`: shared файлы
    - `assets/`: статичные файлы
      - `images/`: изображения
    - `components/`: переиспользуемые компоненты
      - `./`: корень. Переиспользуемые компоненты Ordinary или Smart, могут быть со своей логикой.
      - `UI/`: Simple компоненты UI (кнопки, инпуты, пикеры, скроллы и тп)
    - `helpers/`: помощники и т.п.
    - `hooks/`: кастомные хуки (дебаунс, каунтер и более сложные)
    - `models/`: модели, которые приходят с бэкенда (интерфейсы сущностей, ответов сервера, ошибок сервера и тп)
    - `types/`: типы и интерфейсы необходимые для фронта. Можно разбивать по папкам
    - `utils/`: утилиты и т.п.
  - `store/`: redux/mobx/context. В упрощенном варианте можно опустить папки внутри
    - `features/`: selectors и slices
    - `services/`: RTK Query API/ mobx fromPromise или другие middleware/api -- размещаются в api/ директории
    - `store.ts`: конфигурация store

## Конфигурация

Перед подключением шаблона к странице необходимо поменять путь в vite.config.ts.

Также рекомендуется заменить все места с root на root_<номер_задачи>, чтобы избежать конфликта с другими кастомными веб-шаблонами

## Форматирование кода

Шаблон имеет автоформатирование кода с помощью dprint, которое отрабатывает при каждом билде проекта. 
Для чего это нужно?
Во-первых, так проще писать код в едином стиле.
Во-вторых, у многих в IDE стоит уже по-своему настроенный форматер, который может незаметно перекроить весь файл. 
Таким образом, фикс в 1 строку в коммите превратится в изменение всего файла, что жутко неудобно.

Можно включить автоформатирование при сохранении, для этого рекомендуется: 
1) Установить расширение [Dprint Code Formatter](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dprint.dprint)
2) В настройках выбрать в качестве редактора по умолчанию `DPrint Code Formatter`
3) Включить форматирование при сохранении файла

Пример: 
```
matrix(
  1, 0, 0,
  0, 1, 0,
  0, 0, 1
)

// dp-ignore
matrix(
  1, 0, 0,
  0, 1, 0,
  0, 0, 1
)
```

## Деплой

- Переместить папку deployer в корень frontend
- Создать в системе шаблон-хук, скопировать в него код из deployer/globexit_frontend_hook.js
- Определить переменные для деплоера:
  - DEPLOYER_LOGIN - Логин в системе
  - DEPLOYER_PASSWORD - Пароль в системе
  - DEPLOYER_HOST - хост
  - PARENT_DIRECTORY - родительская директория относительно wt/web/
- Прописать в package.json команду для деплоя: `"deploy": "node deployer/deploy.js"` и `"build:delivery": "eslint . --ext ts,tsx --report-unused-disable-directives --max-warnings 0 && tsc && vite build && node deployer/deploy.js"`
- Вызвать команду
